قبل البدء في التشفير، سأجيب عن هذا السؤال.
بالفعل أعرف عن مجموعتي واجهات فقط،
المخططات الخطية والمخططات النسبية.
والآن الكلمة الرئيسية هنا أن يأخذ النوعين مسافة
متساوية.
استخدام وزن المخطط هو طريقة سهلة لفعل ذلك.
حسنًا، هيا بنا نستمر وننظر إلى الكود.
حسنًا، لن أعمل في جافا بعد ذلك،
ولذا سأستمر وأنتقل إلى activity_main.xml.
وهنا ملف إكس إم إل.
ولذا سأبدأ بوضع جميع الأكواد في مخطط خطي آخر.
وها هو المخطط الخطي الأصل للمخططات الخطية الصغيرة.
وسأقوم بنقل هذين السطرين هنا،
لأنهما بحاجة إلى أن يتم إرفاقهما بالواجهة الجذر، ثم
إضافة قوس ختام.
حسنًا، يقوم آندرويد ستوديو تلقائيًا بوضع وسم إغلاق
هنا.
ولذا، سأستمر
وسأقطع وسم الإغلاق، ثم أقوم بالتمرير لأسفل وألصقه.
حسنًا، لقد ظهر لي خط أحمر متعرج، وإذا نظرت إلى
الخطأ،
سأرى أنه يقول أنني بحاجة إلى تحديد ارتفاع المخطط
وعرض المخطط.
أووووه! حسنًا، دعونا نفعل ذلك.
وبسبب الواجهة الجذر، سأواصل العمل وأقوم بإنشاء
match_parent هذا.
حسنًا،
وبالتالي لدي الآن مخطط خطي يحيط مخطط خطي فرع.
وإذا طلبت المعاينة، فيبدو إلى حد كبير كما هو
مطلوب.
حسنًا، والآن سأقوم بنسخ كل شيء في المخطط الخطي للفريق
A،
ومن ثم أقوم بلصق المنسوخ في اليمين السفلي للفريق
A.
وهذا سيكون المخطط الخطي للفريق B.
وبالتالي تبدو الأشياء الآن غير منظمة قليلًا.
وبالتالي سأقوم بكتابة Cmd+A أو تحديد الكل،
وبعد ذلك أستخدم اختصار لوحة المفاتيح Cmd+Option+L
لتنسيق الكود.
في ويندوز، الاختصار Ctrl+Alt+L يبدو أفضل قليلًا.
والآن فقط أريد التأكد من فهمك لما يحدث هنا.
بالتمرير إلى الأعلى، لدي هنا مخطط خطي جذر.
يبدأ هنا، وإذا قمت بالتمرير إلى الأسفل، وينتهي
هنا.
داخل المخطط الخطي الجذر، سأقوم بالتمرير لأعلى مرة
أخرى.
والآن حصلت على مخطط فرع هنا، حيث يبدأ هنا.
سأقوم بالتمرير لأسفل ببطء.
وينتهي هنا.
هذا من أجل الفريق A.
كما أن لدي مخطط خطي فرع آخر، يبدأ هنا.
وبالتمرير لأسفل ببطء، ينتهي هنا للفريق B.
حسنًا، الآن لقد لاحظت أن وجود خطأ في الأعلى،
ولذا سأمرر لأعلى مرة أخرى وأشاهد ماذا يقول الخطأ.
الاتجاه خاطئ، الاتجاه غير محدد، الوضع الافتراضي هو
الأفقي.
حتى الآن، هذا المخطط به عناصر تابعة متعددة،
حيث نجد أن واحدًا على الأقل به عرض match_parent.
حسنًا، أريدها في الوضع الأفقي، ولكن دعونا نستمر
ونحدد الاتجاه.
مرة أخرى، لا نحتاج ذلك من الناحية الفنية، لأن الوضع
الافتراضي هو الأفقي،
ومن الجيد توضيح ذلك.
حسنًا، كان يقول بعض الأشاء عن العناصر التابعة التي
تغطي بعضها البعض.
ولذا سأنقر فوق المعاينة.
وبالفعل هذا لا يبدو أنه قد تغير كثيرًا،
رغم أنني تعاملت مع جميع مشكلات النسخ واللصق في المخطط
الخطي الآخر.
ربما كان هذا الأمر يتعلق بالخطأ الذي نظرت إليه
للتو.
رسالة الخطأ كانت تقول أنه مخطط أفقي.
وبالتالي نحاول وضع هذين المخططين الخطيين بجانب بعضهما
البعض،
ولكن هذا المخطط الخطي لديه layout_width
الخاص بـ match_parent الذي يملأ الشاشة.
ولذا فإن المخطط الخطي يملأ الشاشة،
وبعد ذلك فإن المخطط الخطي الآخر يقع بجانبه في مكان
ما في الشاشة.
ولذلك دعونا نفكر في ما نريد حدوثه بالفعل في هذه
المرحلة.
نريد أن يكون لكلا المخططين مسافة متساوية وأن يكونا
بجانب بعضهما البعض.
ولذا يحدث ذلك عندما نكون بحاجة إلى الإحضار في
layout_weights.
سأقوم بأخذ المخطط الخطي الأول
وأعطيه layout_weight الخاص برقم 1.
كما سأقوم بتعيين عرضه عند القيمة 0.
حسنًا، يمكننا رؤية ما نفعل وقتما يكون لدينا مخططين
خطيين،
وبالفعل لم يتم عرضهم على النحو الصحيح.
ولكن هذا أفضل قليلًا.
ولذا علي أن أضع layout_weight أيضًا في المخطط الخطي
الثاني،
هذا هو المناسب هنا.
ولذا سأمرر للأسفل.
ها هو المخطط الخطي الثاني.
سأفعل تحديدًا الشيء نفسه.
سأقول أن المخطط لديه layout_weight الخاص برقم 1
أيضًا،
والآن نجد لهما layout_weights مكافئ.
وبعد ذلك سأقوم بتعيين عرضه عند القيمة 0.
حسنًا، والسبب وراء ذلك أنني قمت بتعيين عرض كليهما
عند القيمة 0,
وهذا في الأساس هو سبب عدم ظهور أي عرض لكلا
الجانبين.
وبعد ذلك، ستأخذ كل المساحة الإضافية،
الشاشة بأكملها، وتقسيمها، بحيث إعطاء نصف الشاشة
لمخطط والنصف الآخر للمخطط الآخر،
وذلك لأن كلاهما لديه وزن المخطط نفسه.
وإذا لم يتضح ما سبق، لقد وضعت بعض الروابط لمقاطع
فيديو في ملحوظات المعلم
تتحدث عن layout_weight.
حسنًا، ولكن هذا يبدو جيدًا، باستثناء أنه يقول الفريق
A.
سأقوم بالتمرير لأسفل لتغيير ذلك هنا، تغيير ذلك إلى
الفريق B.
والآن ربما تم إشعارك بوجود خطأ هنا،
حسنًا، وهذا الخطأ يحدث أننا قمنا بمضاعفة المعرف.
تذكر، فقط قمت بنسخ الكود ولصقه.
ولذا، في الأساس لدينا شيئين يحاولان أن يكون لهما
المعرف ذاته
الخاص بـ team_a_score.
ولذا، سأقوم بتغيير هذا إلى team_b_score.
حسنًا، هذا يبدو جيدًا.
من الصعب قليلًا رؤية ذلك.
سأقوم بتكبير الشاشة.
ولكن، إنها تقول الفريق B هنا.
سأحصل على جميع الأزرار الصحيحة، وجميع واجهات النص
الصحيحة.
سأحاول تشغيل هذا في الهاتف.
حسنًا، وهذا يبدو جيدًا.
والآن عند الضغط على أزرار الفريق A، يقوم بالتحديث،
وهذا رائع.
وعند الضغط على أزرار الفريق B، يقوم أيضًا
بالتحديث.
هذا أمر خاص.
ولكن تذكر، أنا فقط نريد الحصول على إكس إم إل
المناسب.
نحن بالفعل لم نهتم بشأن جافا.
ولكن الآن وصلنا إلى تشغيل إكس إم إل، لما لا نصلح
جافا؟